---

copyright:
  years: 2017
lastupdated: "2017-10-30"

---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:new_window: target="_blank"}
{:codeblock: .codeblock}
{:pre: .pre}
{:screen: .screen}
{:tip: .tip}
{:download: .download}

# 製品情報
IBM 仮想ルーター・アプライアンス (Virtual Router Appliance: VRA) を使用すると、ファイアウォール、トラフィック・シェーピング、ポリシーベースの経路指定、 VPN、および他のフィーチャーのホストが設定されたフル装備のエンタープライズ・ルーターを介して、プライベートおよびパブリックのネットワーク・トラフィックを選択的に経路指定できます。 仮想ルーター・アプライアンスは、パフォーマンス、容易な構成、および通常のハードウェア・サーバーで実行する場合のメンテナンスでの利点を実現します。 ハードウェアは、複数の VLAN に対応するルーティング・ロードを処理するようにサイズ変更され、冗長ネットワーク・リンクおよび冗長 RAID アレイと共に注文することができます。 すべての VRA フィーチャーはお客様により管理されます。 

IBM 仮想ルーター・アプライアンスは、x86 ベア・メタル・サーバーに対応した最新の Vyatta 5600 オペレーティング・システムを提供します。 高可用性 (HA) およびスタンドアロン・オファリングの両方として提供されます。

**注:** FortiGate Security Appliance (FSA) 10Gbps は、AntiVirus (AV)、Intrusion Prevention (IPS)、および Web フィルタリングなど、次世代の生成機能を備えた、単一テナント (専用) でハイ・スループット (10 Gbps) のハードウェア・ファイアウォールです。 同様の目的を達成するために、VRA に代わるものとすることができます。 詳しくは、[FSA の資料](https://console.bluemix.net/docs/infrastructure/fortigate-10g/getting-started.html#getting-started)を参照してください。

## ファイアウォール
外部の脅威から環境を保護するために、仮想ルーター・アプライアンスをファイアウォールとして利用できます。 アプリケーションが実行されているポートへのインバウンドまたはアウトバウンドのネットワーク・トラフィックを許可または拒否するファイアウォール・ルールを追加できます。また、独自のネットワーク内でトラフィックをフィルタリングすることができます。 仮想ルーター・アプライアンスは、重要なデータを保護するために、ステートフル IPv4 および IPv6 フィルター操作を実行するように構成することもできます。

## 仮想プライベート・ネットワーク (VPN) ゲートウェイ
仮想ルーター・アプライアンスをネットワーク・ゲートウェイ・デバイスとしてプロビジョンすることにより、VPN トンネリングを使用して、オンサイト・データ・センターまたはオフィスを IBM Cloud に接続します。IPsec サイト間 VPN トンネルを使用して、エンタープライズ・データ・センターまたはオフィスから IBM Cloud ネットワークへのセキュアな通信を行うことができます。その他の VPN オプションは、リモート・アクセス IPsec VPN (クライアントからサイト)、OpenVPN、GRE、L2TP、および DMVPN です。

[『Supplemental VRA documentation』セクション](https://console.bluemix.net/docs/infrastructure/virtual-router-appliance/vra-docs.html#supplemental-vra-documentation)内の Brocade VPN 構成ガイドを参照してください。

## ネットワーク・アドレス変換 (NAT)
ご使用のサーバーが送信元 NAT を使用したインターネット・アクセスを依然として許可している場合でも、仮想ルーター・アプライアンスを使用して、パブリック・ネットワーク・インターフェースなしでアプリケーション・サーバーとデータベース・サーバーをプロビジョンすることができます。 拡張セキュリティーのために、宛先 NAT を使用してゲートウェイ・デバイスの背後にあるサーバーを非表示にすることもできます。

## エンタープライズ・レベルの経路指定

異なる分離ネットワーク上の多階層アプリケーションの場合、仮想ルーター・アプライアンスを使用すると、これらのネットワーク間に高い柔軟性を持つ接続を構築できます。BGP を使用して動的ルーティングをセットアップできます。これにより、IBM Cloud ルーター上の独自のパブリック IP スペースを公表できます。また、BGP により、さまざまなトンネルおよび直接リンク・ソリューションを使用する場合に、より柔軟にカスタム・プライベート・ネットワーク構成を行うことができます。

[『Supplemental VRA documentation』セクション](https://console.bluemix.net/docs/infrastructure/virtual-router-appliance/vra-docs.html#supplemental-vra-documentation)内の Brocade BGP 構成ガイドを参照してください。
