---
copyright:
  years: 1994, 2017
lastupdated: "2018-11-10"
---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:new_window: target="_blank"}
{:note: .note}
{:important: .important}
{:tip: .tip}

# Vyatta 5400 の基本構成
{: #basic-configuration-of-vyatta-5400}

Vyatta 5400 を構成するには、以下の手順を実行します。

現在関連付けられ、経路指定されているパブリック仮想 LAN (VLAN) 1224 を構成し、これがトラフィックを渡すことができるようにする必要があります。 構成を完了するには、以下の 2 つの情報が必要です。

  * Brocade 5400 vRouter アプライアンスのパブリック・サイドの結合
  * 1224 のデフォルト・ゲートウェイ

計算オプションがあるのは、Brocade 5400 vRouter アプライアンスのパブリック VLAN ではなく、パブリック・サイド VLAN であることに注意してください。

## Softlayer ポータルの場合
{: #in-the-softlayer-portal}

1. SoftLayer Web ポータル内の**「デバイス」**の下にある Brocade 5400 vRouter デバイスの**「構成」** タブで、結合を見つけます。 デバイス上で eth1=bond1 であるものとします。

2. Web ポータルから **「ネットワーク」>「IP 管理」>「VLAN」** を選択して、VLAN 1224 のデフォルト・ゲートウェイを見つけます。

3. リストでご使用の VLAN をクリックし、ゲートウェイが表示されている**「サブネット」** をクリックします。 スラッシュの後にあるマスク・クラスレス・ドメイン間ルーティング (CIDR) の詳細を書き留めます。

## Vyatta GUI の場合
{: #in-the-vyatta-gui}

1. ダッシュボードで、**「構成」**タブをクリックします。

2. 画面の左側の**「インターフェース (Interfaces)」>「結合 (Bonding)」>「bond1」** を展開し、**「vif」**を強調表示します。

3. VLAN の「名前」を**「vif」**フィールドに入力し (この例では 1224)、**「作成」**ボタンをクリックします。 このプロセスが完了するまでに数秒かかります。

4. **「vif」**ツイスティーの下で、新しく作成された **vif 1224** を選択します。

5. **「dhcp」**の下のボックスにチェック・マークを付け、Brocade 5400 vRouter をパススルーさせたい VLAN のデフォルトのゲートウェイ IP アドレスとマスク CIDR 表記を入力します (例えば VLAN 1224)。

6. **「設定 (Set)」**ボタンをクリックし、**「コミット (Commit)」**をクリックします。

7. 中央のメニュー・バーで**「保存」**をクリックします。そうしないと、次回システムをリブートしたときに構成がデフォルトにロールバックされます。

変更のテスト中に構成を中断する場合、構成のロールバックが非常に有用な機能になることがあります。 変更が保存されていないのであれば、Web ポータルからサーバーをリブートし、以前の構成を復元することができます。
{: note}

8. 「統計」タブをクリックし、新しいインターフェースを開いてトラフィックを検証およびモニターします。

## CLI を使用したプライベート VLAN の構成
{: #configure-the-private-vlan-using-the-cli}

CLI (コマンド・ライン・インターフェース) には、操作と構成という 2 つのコマンド・モードがあります。

操作モードでは、以下を行うための操作コマンドにアクセスできます。

  * 情報の表示およびクリア
  * デバッグの有効化および無効化
  * 端末設定の構成
  * 構成のロードおよび保存
  * システムの再始動

構成では、以下を行うためのコマンドにアクセスできます。

  * 作成
  * 変更
  * 削除
  * コミット
  * 構成情報の表示
  * 構成階層のナビゲート

システムへのログオン時には、システムは操作モードです。コマンドの構成に切り替える必要があります。

プロンプトに基づいて、どのモードになっているか (操作または構成) が分かります。 プロンプトが # の場合は操作モードであり、プロンプトが $ の場合は構成モードです。
{: note}

CLI を使用してプライベート VLAN を構成するには、以下のステップを実行します。 VLAN の構成に必要な値は、以下のとおりです。

  * Brocade 5400 vRouter デバイスを介して経路指定される VLAN の VLAN 名 (2254)
  * 経路指定される VLAN のゲートウェイおよびマスク (CIDR 形式) (10.52.69.201/29)
  * Brocade 5400 vRouter デバイスのプライベート結合名 (bond0)

1. **「ユーザー名」**として **vyatta** を使用して Brocade 5400 vRouter (パブリック IP アドレスまたはプライベート IP アドレス) に SSH で接続します。プロンプトが出されたら、パスワードを指定します。

   Brocade 5400 vRouter 内に新規ユーザーを作成し、デフォルトの初期ユーザー `vyatta`を無効にする必要があります。
   {: note}

2. 以下のように vif を構成します。

  * コマンド・プロンプトで *configure* と入力して、構成モードに入ります。
  * コマンド・プロンプトで *set interfaces bonding bond0 vif 2254 address 10.52.69.201/29* と入力して、vif を設定します。
  * コマンド・プロンプトで *commit* と入力して、設定をコミットします。
  * *save* と入力して、設定を保存します。
  * *exit* と入力して、操作モードに戻ります。

3. *show interfaces* と入力して、先ほどコミットした設定を確認します。

4. 残りの VLAN をすべて、Brocade 5400 vRouter デバイスを介した経路に指定します。
