---
copyright:
  years: 1994, 2017
lastupdated: "2017-07-26"
---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:new_window: target="_blank"}

# ポータルでの Vyatta の表示方法

単一で 1 Gbps のゲートウェイは、 San Jose のデータ・センターにデプロイされています。パブリック・インフラストラクチャーとプライベート・インフラストラクチャーの両方への冗長アクセスがあります。**「ネットワーク」>「ゲートウェイ・アプライアンス」**メニューにある**「デバイス」**タブを使用して、デプロイされたハードウェアの実際の構成を表示します。

**2546 パブリック VLAN (2546 Public VLAN)**、**2576 プライベート VLAN (2576 Private VLAN)**、および **ネットワーク・ハードウェア表示の詳細 (Network Hardware Show Details)** リンクに留意してください。これらのネットワークは専用で、ゲートウェイ・デバイスのみを含んでいます。これらはプロビジョニング・プラットフォームの管理下にあります (このタブから標準サーバーにプロビジョンすることはできません)。

ネットワーキング・アソシエーションを表示するには、Web ポータルで**「ネットワーク」>「ゲートウェイ・アプライアンス」**メニューをクリックしてください。

Brocade 5400 vRouter (Vyatta) のネットワーク・スイッチ・ポートとイーサネット・アダプターは、すべて SoftLayer によってトランクとして構成されます。IBM のアソシエーションは、単にポート構成を更新して、選択した追加の仮想 LAN (VLAN) を許可します。<sup>1</sup>

**「VLAN の関連付け」**ドロップダウン・メニューで、Brocade 5400 vRouter デバイスに知られるようになる (関連付けられる) 特定の VLAN を、ご使用のデータ・センター内から選択することができます。VLAN の制御を中断してしまうため、ハードウェアのファイアウォールまたは FortiGate アプライアンスによって保護される VLAN を関連付けることは**できません**。追加の VLAN がドロップダウン・メニューに表示されていない場合は、Softlayer にチケットを送信して追加を注文することができます。

図 4の「関連付けられた VLAN」で、Brocade 5400 vRouter アプライアンスと関連付けられた VLAN を表示できます。デフォルトの状況は、「バイパス済み (Bypassed)」です (SoftLayer は水面下でトランク・スイッチ・ポートを識別していて、プライベートから 1894 と 2254、パブリックから 2007 と 1280 を組み込みます)。<sup>2</sup>

**「関連付けられた VLAN」>「アクション」**ドロップダウン・メニューにある**「詳細」**画面 (**「ネットワーク」>「ゲートウェイ・アプライアンス」**) に**「VLAN の経路指定」**オプションがあります。このオプションを選択すると、実際上は、デフォルト・ゲートウェイを削除して代わりにトランジット VLAN を使用した subnets の経路を Brocade 5400 vRouter デバイスに追加することを、SoftLayer FCR および BCR に依頼したことになります。

これで、Brocade vRouter アプライアンスが、VLAN に対する唯一の有効な経路となりました。覚えておくべき重要な点は、これがアプリケーション・トラフィックのためだけではなく、ご使用のデバイスを移動するために必要になったすべての追加の SoftLayer サービスのためであることです。<sup>4</sup>

構成はまだ Brocade 5400 vRouter 側で行われる必要がありますが、subnets を備えた VLAN 上のすべてのデバイスへの到達が不可能となりました。これはまた、Web ポータルとしてプロビジョン済みの新規のサーバーも VLAN に到達できないことを意味しています。

**注:**

<sup>1</sup>VLAN の関連付けは、後に VLAN をネットワーク・ゲートウェイに経路指定できるように、適格な VLAN をネットワーク・ゲートウェイにリンクするプロセスです。関連付けのプロセスにより、VLAN がゲートウェイに自動的に経路指定されることはありません。ゲートウェイに手動で経路指定されるまで、VLAN はフロントエンドとバックエンドのお客様のルーターを使用し続けます。VLAN は、一度に 1 つのゲートウェイに関連付けることができますが、関連付けに適格であると考慮されることを目的としてファイアウォールを持つことはできません。 

<sup>2</sup>ゲートウェイは、トラフィックがフロントエンドとバックエンドのお客様のルーター (FCR と BCR) に戻るように、いつでもバイパスすることができます。VLAN をバイパスすると、VLAN をネットワーク・ゲートウェイに関連付けたままにすることができます。

<sup>3</sup>ポータブル subnets を購入してプライマリー・ゲートウェイに追加することができます。

<sup>4</sup>Brocade 5400 vRouter デバイスは通常、SoftLayer Service IP アドレスを事前定義してプロビジョンされます。
