---
copyright:
  years: 1994, 2017
lastupdated: "2018-11-10"
---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:new_window: target="_blank"}

# Vyatta 5400 的基本配置
{: #basic-configuration-of-vyatta-5400}

請執行下列程序來配置 Vyatta 5400。

需要先配置現在已關聯及遞送的公用虛擬 LAN (VLAN) 1224，才能傳遞資料流量。需要有兩個資訊片段，才能完成配置：

  * Brocade 5400 vRouter 應用裝置的公用端結合
  * 預設閘道 1224

請注意，它是運算選項所在的公用端 VLAN - 不是 Brocade 5400 vRouter 應用裝置的公用 VLAN。

## 在 Softlayer 入口網站中

1\. 在「SoftLayer Web 入口網站」的**裝置**下，於 Brocade 5400 vRouter 裝置的**配置**標籤上找到結合。假設為裝置上的 <span style="text-decoration: underline">eth1=bond1</span>。

2\. 從 Web 入口網站中選取**網路 > IP 管理 > VLAN**，以尋找 VLAN 1224 的預設閘道。

3\. 按一下清單中的 VLAN，然後按一下「閘道」所在的**子網路**。請記下斜線後面的遮罩「無類別內部網域遞送 (CIDR)」詳細資料。 

## 在 Vyatta GUI 中

4\. 從儀表板中，按一下**配置**標籤。

5\. 展開畫面左側的**介面 > 結合 > bond1**；強調顯示 **vif**。

6\. 在 **vif** 欄位中，輸入 VLAN「名稱」（1224 表示我們的目的)，然後按一下**建立**按鈕。此處理程序需要幾秒鐘的時間才能完成。

7\. 在 **vif** 展開/折疊記號下，選取新建的 **vif 1224**。

8\. 勾選 **dhcp** 下的方框，並鍵入要透過 Brocade 5400 vRouter 傳遞之 VLAN 的預設閘道 IP 位址及遮罩 CIDR 表示法（例如，VLAN 1224）。

9\. 按一下**設定**按鈕，然後按一下**確定**。

10\. 按一下中間功能表列中的**儲存**，則配置會在下次系統重新開機時回復為其預設值。

**附註：**如果您在測試變更時中斷配置，則配置回復可能是十分有用的特性。只要未儲存變更，就可以從「Web 入口網站」將伺服器重新開機，並還原前一個配置。

11\. 按一下「統計資料」標籤，開啟新的介面來驗證及監視資料流量。

## 使用 CLI 配置專用 VLAN

CLI（指令行介面）中有兩個指令模式：作業及配置。 

作業模式可以存取作業指令來：

  * 顯示及清除資訊
  * 啟用及停用除錯
  * 配置終端機設定
  * 載入及儲存配置
  * 重新啟動系統

配置可以存取指令來：

  * 建立
  * 修改
  * 刪除
  * 確定
  * 顯示配置資訊
  * 導覽配置階層

當您登入系統時，系統會處於作業模式；您需要切換至指令的配置模式。

**附註：**您可以根據提示來辨別您所處的模式（作業或配置）。如果提示是 #，則您處於作業模式，如果提示是 $，則處於配置模式。

使用下列步驟，以使用 CLI 來配置專用 VLAN。請記住，配置 VLAN 所需的值如下：

  * 要透過 Brocade 5400 vRouter 裝置遞送之 VLAN 的 VLAN 名稱 (2254)
  * 要遞送之 VLAN 的閘道及遮罩（CIDR 格式）(10.52.69.201/29)
  * Brocade 5400 vRouter 裝置的專用結合名稱 (bond0)

1. 使用 **vyatta** 作為**使用者名稱** 以 SSH 到 Brocade 5400 vRouter（公用或專用 IP 位址）；系統提示時，請提供密碼。

   **附註：**您應該在 Brocade 5400 vRouter 內建立新的使用者，並停用預設起始使用者 `vyatta`。

2. 配置 vif：

  * 在命令提示字元中鍵入 *configure*，以輸入配置模式。
  * 在命令提示字元中鍵入 *set interfaces bonding bond0 vif 2254 address 10.52.69.201/29*，以設定 vif。
  * 在命令提示字元中鍵入 *commit*，以確定設定。
  * 鍵入 *save*，以儲存設定。
  * 鍵入 *exit*，以切回作業模式。

3. 鍵入 *show interfaces*，以檢查您剛才確定的設定。

4. 透過 Brocade 5400 vRouter 裝置，遞送全部剩餘的 VLAN。
