---
copyright:
  years: 1994, 2017
lastupdated: "2017-07-26"
---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:new_window: target="_blank"}

# 如何在入口網站中檢視 Vyatta

單一 1 Gbps 閘道已部署在聖荷西 (San Jose) 資料中心；它對公用和專用基礎架構都具有冗餘存取。請使用**網路 > 閘道應用裝置**功能表下的**裝置**標籤來查看已部署的硬體實際配置。

請注意 **2546 公用 VLAN** 及 **2576 專用 VLAN** 和**網路硬體顯示明細**鏈結。這些網路是專用的，而且只包含閘道裝置。它們由佈建平台控制（您無法透過此標籤佈建一般伺服器）。

若要檢視網路關聯，請按一下 Web 入口網站中的**網路 > 閘道應用裝置**功能表。

Brocade 5400 vRouter (Vyatta) 上的網路交換器埠及乙太網路配接卡全部由 SoftLayer 配置為幹線。我們的關聯只會更新埠配置，以允許選取其他虛擬 LAN (VLAN)。<sup>1</sup>

**關聯 VLAN** 下拉功能表可讓您選取特定的 VLAN，讓您在資料中心內的 Brocade 5400 vRouter 裝置知道它或「產生關聯」。您**無法**關聯一個受到硬體防火牆或 FortiGate 應用裝置保護的 VLAN，因為這樣會中斷 VLAN 的控制。如果下拉功能表未列出其他 VLAN，則您可以向 Softlayer 提交問題單來訂購更多 VLAN。

您可以在「圖 4」的「關聯的 VLAN」下看到與 Brocade 5400 vRouter 應用裝置相關聯的 VLAN。預設「狀態」是「略過」（SoftLayer 已在幕後識別幹線交換器埠，以包括來自專用網路的 1894、2254，以及來自公用網路的 2007 及 1280）。<sup>2</sup>

在**關聯的 VLAN > 動作**下拉功能表的**詳細資料**畫面上（**網路 > 閘道應用裝置**），有**遞送 VLAN** 的選項。如果您選擇此選項，表示您實際上已要求 SoftLayer FCR 及 BCR 移除預設閘道，並改為使用轉移 VLAN，將子網路的路徑新增至 Brocade 5400 vRouter 裝置。

Brocade vRouter 應用裝置現在是 VLAN 內外的唯一有效路徑。要記住的重點是，這不僅針對您的應用程式資料流量，亦適用於現在需要通過您裝置的任何其他 SoftLayer 服務。<sup>4</sup>

尚未在 Brocade 5400 vRouter 端完成配置，已不再能呼叫到含有這些子網路的 VLAN 上的任何項目。這也表示已佈建為 Web 入口網站的新伺服器無法呼叫到 VLAN。

**附註：**

<sup>1</sup>VLAN 關聯是將合格的 VLAN 鏈結至網路閘道的處理程序，使它未來可遞送至該閘道。關聯的處理程序不會自動將 VLAN 遞送至閘道；VLAN 會繼續使用前端及後端客戶路由器，直到手動將它遞送至閘道為止。VLAN 一次只能與一個閘道相關聯，且不能有防火牆，才能被認為具有關聯資格。

<sup>2</sup>隨時都可以略過閘道，使資料流量傳回到前端和後端客戶路由器（FCR 和 BCR）。略過 VLAN 可讓 VLAN 保持與網路閘道相關聯。

<sup>3</sup>可購買可攜式子網路並新增至主要閘道。

<sup>4</sup>Brocade 5400 vRouter 裝置一般使用預先定義的 SoftLayer 服務 IP 位址佈建。
