---
copyright:
  years: 1994, 2017
lastupdated: "2017-07-25"
---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:new_window: target="_blank"}

# Vyatta 5400의 기본 구성

Vyatta 5400을 구성하려면 다음 프로시저를 수행하십시오.

현재 관련되고 라우팅되는 공용 VLAN(가상 LAN) 1224는 트래픽을 전달하기 전에 구성되어야 합니다. 구성을 완료하는 데 두 가지 정보가 필요합니다.

  * Brocade 5400 vRouter 어플라이언스의 공용 측 본딩
  * 1224의 기본 게이트웨이

컴퓨팅 옵션이 위치한 공용 측 VLAN입니다(Brocade 5400 vRouter 어플라이언스의 공용 VLAN이 아님).

## Softlayer 포털에서

1\. SoftLayer 웹 포털의 **디바이스**에서 Brocade 5400 vRouter 디바이스에 대한 **구성** 탭의 본딩을 찾으십시오. 디바이스에서 <span style="text-decoration: underline">eth1=bond1</span>을 가정하십시오.

2\. 웹 포털에서 **네트워크 > IP 관리 > VLAN**을 선택하여 VLAN 1224의 기본 게이트웨이를 찾으십시오.

3\. 목록에서 VLAN을 클릭하고 게이트웨이가 표시된 **서브넷**을 클릭하십시오. 슬래시 뒤에 위치한 마스크 CIDR(Classless Inter-Domain Routing) 세부사항에 유의하십시오. 

## Vyatta GUI에서

4\. 대시보드에서 **구성** 탭을 클릭하십시오.

5\. 화면의 왼쪽에서 **인터페이스 > 본딩 > bond1**을 펼치고 **vif**를 강조표시하십시오.

6\. **vif** 필드에 VLAN "이름"을 입력하고(목적에 맞는 1224) **작성** 단추를 클릭하십시오. 프로세스를 완료하는 데 몇 분이 걸립니다.

7\. **vif** 화살표 아래에서 새로 작성된 **vif 1224**를 선택하십시오.

8\. **dhcp** 아래의 상자를 선택하고 기본 게이트웨이 IP 주소와 Brocade 5400 vRouter를 통과하려는 VLAN의 마스크 CIDR 표기법을 입력하십시오(예: VLAN 1224).

9\. **설정** 단추를 클릭한 후 **커미트**를 클릭하십시오.

10\. 중간 메뉴 표시줄에 있는 **저장**을 클릭하십시오. 그렇지 않으면 다음 번에 시스템이 다시 부팅될 때 구성이 기본값으로 롤백됩니다.<sup>1</sup>

11\. 통계 탭을 클릭하고 새 인터페이스를 열어 트래픽을 확인하고 모니터링하십시오.

## CLI를 사용하여 사설 VLAN 구성

CLI(Command Line Interface)에서 두 가지 명령 모드(운영 및 구성)가 있습니다. 

운영 모드는 운영 명령에 대한 액세스 권한을 제공하여 다음을 수행합니다.

  * 정보 표시 및 지우기
  * 디버깅 사용 및 사용 안함
  * 터미널 설정 구성
  * 구성 로드 및 저장
  * 시스템 다시 시작

구성 모드는 명령에 대한 액세스 권한을 제공하여 다음을 수행합니다.

  * 작성
  * 수정
  * 삭제
  * 커미트
  * 구성 정보 표시
  * 구성 계층 구조를 통해 이동

시스템에 로그인할 때 시스템은 운영 모드가 되며, 명령에 대한 구성으로 전환해야 합니다.<sup>2</sup>

CLI를 사용하여 사설 VLAN을 구성하려면 다음 단계를 수행하십시오. VLAN을 구성하는 데 필요한 값은 다음과 같습니다.

  * Brocade 5400 vRouter 디바이스를 통해 라우팅할 VLAN의 VLAN 이름(2254)
  * 라우팅할 VLAN의 게이트웨이 및 마스크(CIDR 형식)(10.52.69.201/29)
  * Brocade 5400 vRouter 디바이스의 사설 본딩 이름(bond0)

1\. **사용자 이름**으로 **vyatta**<sup>3</sup>를 사용하여 Brocade 5400 vRouter(공용 또는 사설 IP 주소)에 SSH를 실행하고, 프롬프트되면 비밀번호를 제공하십시오.

2\. vif를 구성하십시오.

  * 구성 모드를 입력하려면 명령 프로프트에서 *configure*를 입력하십시오.
  * vif를 설정하려면 명령 프롬프트에서 *set interfaces bonding bond0 vif 2254 address 10.52.69.201/29*를 입력하십시오.
  * 설정을 커미트하려면 명령 프롬프트에서 *commit*를 입력하십시오.
  * 설정을 저장하려면 *save*를 입력하십시오.
  * 오퍼레이션 모드에서 다시 전환하려면 *exit*를 입력하십시오.

3\. 방금 커미트한 설정을 확인하려면 *show interfaces*를 입력하십시오.

4\. Brocade 5400 vRouter 디바이스를 통해 남아 있는 VLAN을 라우팅하십시오.

**참고:**

<sup>1</sup> 구성 롤백은 변경사항을 테스트하는 중에 구성을 중단하는 경우 매우 유용합니다. 변경사항이 저장되지 않는 한 웹 포털에서 서버를 다시 부팅하고 이전 구성을 복원할 수 있습니다.

<sup>2</sup> 프롬프트에 따라 사용자의 현재 모드(운영 또는 구성)를 알 수 있습니다. 프롬프트가 #이면 운영 모드에 있고, 프롬프트가 $이면 구성 모드에 있습니다.

<sup>3</sup> Brocade 5400 vRouter 내에 새 사용자를 작성하고 기본 초기 사용자 `vyatta`를 사용 안함으로 설정해야 합니다.
