---
copyright:
  years: 1994, 2017
lastupdated: "2017-07-26"
---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:new_window: target="_blank"}

# 포털에서 Vyatta를 보는 방법

단일 1Gbps 게이트웨이가 산호세 데이터 센터에 배치되었습니다. 공용 및 개인용 인프라 모두에 중복 액세스할 수 있습니다. **네트워크 > 게이트웨이 어플라이언스** 메뉴의 **디바이스** 탭에서 배치된 하드웨어의 실제 구성을 확인하십시오.

**2546 공용 VLAN**, **2576 개인용 VLAN** 및 **네트워크 하드웨어 표시 세부사항** 링크를 참고하십시오. 네트워크는 전용 네트워크이며 게이트웨이 디바이스만 포함합니다. 네트워크는 프로비저닝 플랫폼에서 제어됩니다(이 탭을 통해 일반 서버를 프로비저닝할 수 없음).

네트워킹 연관성을 보려면 웹 포털에서 **네트워크, 게이트웨이 어플라이언스** 메뉴를 클릭하십시오.

Brocade 5400 vRouter(Vyatta)에서 네트워크 스위치 포트 및 이더넷 어댑터는 모두 SoftLayer에 의해 트렁크로 구성됩니다. 이러한 연관성은 단순히 포트 구성을 업데이트하여 추가 가상 LAN(VLAN)을 선택할 수 있도록 합니다.<sup>1</sup>

**VLAN 연결** 드롭 다운 메뉴를 사용하여 데이터 센터 내에서 Brocade 5400 vRouter 디바이스에 알리거나 "연관"시킬 특정 VLAN을 선택할 수 있습니다. VLAN 제어가 중단되므로 하드웨어 방화벽이나 FortiGate 어플라이언스에 의해 보호되는 VLAN은 연결할 수 **없습니다**. 드롭 다운 메뉴에 추가 VLAN이 나열되지 않으면 Softlayer에 티켓을 제출하여 추가로 주문할 수 있습니다.

그림 4의 연결된 VLAN에서 Brocade 5400 vRouter 어플라이언스와 연결된 VLAN을 볼 수 있습니다. 기본 상태는 무시됨(SoftLayer는 개인용에서 1894, 2254를 포함하고 공용에서 2007 및 1280을 포함하도록 배후에서 트렁크 스위치 포트를 식별함)입니다.<sup>2</sup>

**연결된 VLAN, 조치** 드롭 다운 메뉴의 **세부사항** 화면(**네트워크, 게이트웨이 어플라이언스**)에 **VLAN 라우팅**에 대한 선택사항이 있습니다. 이 선택사항을 선택하여 기본 게이트웨이를 제거하고 대신 Brocade 5400 vRouter 디바이스에 트랜짓 VLAN을 사용하는 서브넷에 대한 라우트를 추가하도록 SoftLayer FCR 및 BCR에 요청했습니다.

Brocade vRouter 어플라이언스는 이제 VLAN으로 들어가고 나갈 수 있는 유일한 라우트입니다. 이 어플라이언스는 애플리케이션 트래픽 뿐 아니라 이제 디바이스를 통과해야 하는 추가 SoftLayer 서비스를 위한 것임을 알아야 합니다.<sup>4</sup>

Brocade 5400 vRouter 측면에서는 구성이 완료되었지만 아직 서브넷이 있는 VLAN의 어느 자원에도 연결할 수 없습니다. 즉, 웹 포털로 프로비저닝된 새 서버를 VLAN에 연결할 수 없습니다.

**참고:**

<sup>1</sup>Vlan 연결은 나중에 게이트웨이에 라우팅할 수 있도록 적합한 VLAN을 네트워크 게이트웨이에 링크하는 프로세스입니다. 연결 프로세스가 VLAN을 게이트웨이에 자동으로 라우팅하지는 않습니다. VLAN은 게이트웨이로 수동으로 라우팅되기 전에는 계속해서 프론트엔드 및 백엔드 고객 라우터를 사용합니다. VLAN은 한 번에 한 게이트웨이에 연결할 수 있으며 연결에 적합한지 확인하기 위해서는 방화벽이 없어야 합니다. 

<sup>2</sup>트래픽이 프론트엔드 및 백엔드 고객 라우터(FCR 및 BCR)로 되돌아가도록 언제든지 게이트웨이를 우회할 수 있습니다. VLAN을 우회하면 VLAN이 계속해서 네트워크 게이트웨이에 연결될 수 있습니다.

<sup>3</sup>휴대용 서브넷을 구매하여 기본 게이트웨이에 추가할 수 있습니다.

<sup>4</sup>Brocade 5400 vRouter 디바이스는 일반적으로 사전 정의된 SoftLayer 서비스 IP 주소로 프로비저닝됩니다.
