---
copyright:
  years: 1994, 2017
lastupdated: "2018-11-10"
---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:new_window: target="_blank"}

# Vyatta 5400 的基本配置

执行以下过程来配置 Vyatta 5400。

现在已关联并路由的公用虚拟 LAN (VLAN) 1224 需要配置后才能传递流量。完成此配置需要两条信息：

  * Brocade 5400 vRouter 设备的公用端绑定
  * 缺省网关 1224

请注意，这是计算选项所在的公用端 VLAN，而不是 Brocade 5400 vRouter 设备的公用 VLAN。

## 在 SoftLayer 门户网站中

1\. 在 SoftLayer Web 门户网站中**设备**下 Brocade 5400 vRouter 设备的**配置**选项卡上找到该绑定。假定设备上 <span style="text-decoration: underline">eth1=bond1</span>。

2\. 在 Web 门户网站中，选择**网络 > IP 管理 > VLAN**，以找到 VLAN 1224 的缺省网关。

3\. 在列表中单击您的 VLAN，然后单击在其中显示您的网关的**子网**。记下位于斜杠后的掩码“无类域间路由”(CIDR) 详细信息。 

## 在 Vyatta GUI 中

4\. 在仪表板中，单击**配置**选项卡。

5\. 在屏幕左侧，展开**接口 > 绑定 > bond1**；突出显示 **vif**。

6\. 在 **vif** 字段中，输入 VLAN“名称”（本例中应该输入 1224），然后单击**创建**按钮。完成此过程需要若干秒时间。

7\. 在 **vif** 扳手图标下，选择新创建的 **vif 1224**。

8\. 选中 **dhcp** 下的框，然后输入要通过 Brocade 5400 vRouter 传递的 VLAN（例如，VLAN 1224）的缺省网关 IP 地址和掩码 CIDR 表示法。

9\. 单击**设置**按钮，然后单击**落实**。

10\. 单击中间菜单栏中的**保存**，否则下次重新引导系统时，配置会回滚到其缺省值。

**注：**如果在测试更改期间中断配置，那么配置回滚可能是非常有用的功能。只要没有保存更改，就可以在 Web 门户网站中重新引导服务器并复原以前的配置。

11\. 单击“统计信息”选项卡以打开新的界面来验证和监视流量。

## 使用 CLI 配置专用 VLAN

CLI（命令行界面）中有两种命令方式：操作和配置。 

操作方式提供对以下用途的操作命令的访问：

  * 显示和清除信息
  * 启用和禁用调试
  * 配置终端设置
  * 装入和保存配置
  * 重新启动系统

配置方式提供对以下用途的命令的访问：

  * 创建
  * 修改
  * 删除
  * 落实
  * 显示配置信息
  * 浏览配置层次结构

登录系统时，系统处于操作方式；您需要切换到配置方式才可使用这些命令。

**注：**您可以根据提示符来判断是处于操作方式还是配置方式。如果提示符为 ＃，说明处于操作方式，如果提示符为 $，说明处于配置方式。

使用以下步骤通过 CLI 来配置专用 VLAN。请记住，配置 VLAN 所需要的值是：

  * 要通过 Brocade 5400 vRouter 设备路由的 VLAN 的 VLAN 名称 (2254)
  * 要路由的 VLAN 的网关和掩码（CIDR 格式）(10.52.69.201/29)
  * Brocade 5400 vRouter 设备的专用绑定名称 (bond0)

1. 将 **vyatta** 用作**用户名**，以通过 SSH 登录到 Brocade 5400 vRouter（公共或专用 IP 地址）；系统提示时提供密码。

   **注：**您应该在 Brocade 5400 vRouter 中创建一个新用户，并禁用缺省初始用户 `vyatta`。

2. 配置 vif：

  * 在命令提示符处输入 *configure* 以进入配置方式。
  * 在命令提示符处输入 *set interfaces bonding bond0 vif 2254 address 10.52.69.201/29* 以设置 vif。
  * 在命令提示符处输入 *commit* 以落实设置。
  * 输入 *save* 以保存设置。
  * 输入 *exit* 以切换回操作方式。

3\. 输入 *show interfaces* 以检查刚才落实的设置。

4\. 通过 Brocade 5400 vRouter 设备路由其余任何 VLAN。
